# Проект "To-Do List"

## Описание
Этот проект — это **простой To-Do List**, созданный для ознакомления с работой с базами данных и написания API с использованием языка Go. Проект реализует базовые операции CRUD, позволяя создавать, обновлять, удалять и получать задачи.

## Используемые технологии:
- **Go (Golang)** — основной язык программирования
- **net/http** — для работы с HTTP-серверами и обработки запросов
- **SQLite** — для хранения данных о задачах
- **CRUD** — стандартные операции для работы с данными (Create, Read, Update, Delete)

## Основные функции

1. **Создание задачи**: Мы можем добавить новую задачу, указывая её название, описание и статус (по умолчанию задача будет отмечена как "не сделано").

2. **Получение всех задач**: Запрос для получения всех задач из базы данных в формате JSON.

3. **Получение задачи по ID**: Возможность получить конкретную задачу, зная её уникальный ID.

4. **Обновление задачи**: Можно изменить название, описание или статус задачи.

5. **Удаление задачи**: Удалить задачу по её ID.

6. **Переключение статуса задачи**: Задачи можно пометить как выполненные или нет с помощью статусов **open** или **close**.

## Как запустить проект

1. Склонируйте репозиторий:
    ```bash
    git clone https://github.com/yourusername/todo-api.git
    cd todo-api
    ```

2. Установите все необходимые зависимости:
    ```bash
    go mod tidy
    ```

3. Построьте и запустите проект:
    ```bash
    go build -o app .
    ./app
    ```

Теперь сервер будет доступен по адресу: [http://localhost:8080](http://localhost:8080).


## API Endpoints
- GET /todo

- GET /todo/{id}

- POST /todo
```bash 
{
  "title": "Задача",
  "description": "Описание задачи",
  "done": false
}
```
- PUT /todo/{id}
```bash 
{
  "title": "Обновленная задача",
  "description": "Обновленное описание",
  "done": true
}
```
- DELETE /todo/{id}

- PUT /todo/{id}/open или close


## Тестирование

Для тестирования API можно использовать Postman, curl или аналогичные инструменты.

## Логирование

В проекте используется логирование через пакет slog, который выводит важную информацию о событиях в API. Логи помогут вам отслеживать ошибки и операции с задачами.

## Требования
- Go (версия 1.18 и выше)
- SQLite3

## Что можно улучшить 
- Добавление Frontend — было не плохо, если создать интерфейс для взаимодействия с этим API.

- Улучшение обработки ошибок, добавление контекста в логах.

- Разделение логики в обработчиках для улучшения читаемости.

- Улучшение проверок на пустые и обязательные поля данных.

- Добавление тестов для проверки функциональности.

### Проект прост, но с ним легко работать, и он дает хорошее представление о том, как создавать простые приложения с API и базой данных.